##简历

邱莉娜，2007年硕士毕业于武汉大学软件工程国家重点实验室，随后从事软件研发和管理工作至今。
先后供职于IBM，Nokia，销冠科技，挖财等互联网公司，曾担任高级软件工程师，前端架构师，scrum master，前端负责人，大前端TL等职位。

10年的工作经历积累了丰富的经验。在前端领域积累丰富的经验，在原生客户端和服务端领域也有涉猎，此外在技术管理和技术团队建设方⾯也颇有⼼得。

**期望职位：前端专家/前端技术管理**

###1.个人信息 
| 个人信息            | 联系信息               |
| ------------------- | ---------------------- |
| 姓名：邱莉娜 （女） | 电话：13806503942      |
| 学历：硕士          | 邮箱：lina_qiu@163.com |
| 工作年限：10年      | 居住地：杭州           |

###2.教育经历 
| 时间              | 学校     | 专业           | 学位 |
| ----------------- | -------- | -------------- | ---- |
| 2005/09 - 2007/06 | 武汉大学 | 计算机应用技术 | 硕士 |
| 2001/09 - 2005/06 | 武汉大学 | 软件工程       | 本科 |

在校曾获得院演讲比赛二等奖，校学习竞赛英语三等奖，高等数学二等奖，三次丙等奖学金，并评为"优秀毕业生（研究生）"。

###3.基本技能 

#### 技术

* 对前端技术有浓厚的兴趣，对前端领域（JS，H5，流行框架react等）有较深入的理解。
* 对前端性能调优有一定的经验，对Web标准有深入理解。
* 较强的逻辑思维能力、设计能力，和学习能力，对软件开发流程优化以及可能出现的问题有着深刻了解。
* 具有架构能力，能够从全局角度设计和构建前端模型和业务架构。
* 熟悉Java语言，有5年Java开发经验。
* 对服务端和客户端有一定理解。
* 博客：
  * 简书博客（[https://www.jianshu.com/u/31532ba8e13b](https://www.jianshu.com/u/31532ba8e13b)），包括React，Vue简明教程，网站性能，HTTP趣谈等。
  * 小专栏：
    * 娜姐聊前端（[https://xiaozhuanlan.com/etianqq](https://xiaozhuanlan.com/etianqq)），包括React进阶教程，前端网络高级教程。
    * 程序媛随笔（[https://xiaozhuanlan.com/mytalk](https://xiaozhuanlan.com/mytalk)），包括HTTP网络基础篇和一些零碎知识点。

#### 管理

* 业务：最多同时管理3条业务线的前端开发工作，团队规模从10~20人。
* 团队：负责KPI制定和考核，定期人员汰换；依据梯队一对一制定培养计划&互助搭档，定期人才盘点，储备backup。
* 招聘：负责前端和客户端招聘工作，补充团队腰部力量。
* 擅长：内外沟通和协调，具有较强的抗压能力和执行能力；能够合理分配任务，达到产出最大化；勇于承担责任并建立良好的上下级信任。

###4.工作经历

#### 2019.1-2019.10 --- 基石金服

负责基石金服前端（杭州+台湾）团队管理，日常迭代和架构设计；参与产品需求挖掘，交互设计；负责需求和技术评审；负责“中台管理系统”，“美港股红绿灯”等PC产品从0到1的开发和上线。

##### 技术方面工作

* **小海牛美港股**是一款辅助投资决策的股票工具类产品。移动端为Hybird混合开发，其他PC端产品采用React框架。
  * 国际化配置
  * 接口动态化：后台根据前台提供的当前系统地区信息判断海外环境，后台确定海外环境后，前台可以自动切换到境外Host。同时，用户可以在设置页面手动切换境内外环境。
  * H5页面动态下发。所有内嵌的H5页面由服务端下发，HTML页面采用协商缓存，达到复用和及时更新的需求。并在此基础上做H5页面AB测试。
* 负责H5页面性能优化。首屏骨架屏，页面异步加载，图片懒加载等。
* 负责前端组件化开发。
  * UI组件：依据设计标准，将一些UI控件组件化，如按钮，等级徽章等，后续可充分复用。
  * 业务组件：抽取多个业务的公共业务，利用高阶组件特性，将数据获取和数据处理等功能独立出来。
  * 组件分层：通过不断地分层将整体复杂度合理地分散在每一个模块中并将其封装起来，从而达到极大地降低拼接不同模块时复杂度的目的。

* 负责后台管理系统，积木化SASS系统，和PC版美港股红绿灯的架构设计和开发。

##### 管理方面工作

* 负责前端团队季度考核和任务分配，以及项目管理，使两地合作更加高效，顺畅。
* 负责前端团队招聘，培训等日常事务。



#### 2017.7-2018.11 --- 挖财

负责挖财记账（包括挖财记账，钱管家，微记账三个团队）业务线前端&客户端团队管理，培养，日常工作；负责各类技术方案评审和需求评审，配合业务需求可持续性推进技术改造，解决技术和业务痛点；负责前端和客户端招聘工作。

##### 技术方面工作

  * **挖财记账**是一款10年历史的老app，支持离线使用并对UI体验有很高要求。技术栈以原生开发（Android和iOS）为主，RN（react native）和H5（react）为辅。
    * 在线化：该项目早期偏离线使用，重前端轻后端，导致客户端业务逻辑沉重，大量本地DB查询操作，两端不一致现象严重。2017年中期起，启动在线化改造，将复杂计算/连表操作等业务迁移至服务端，简化客户端service层；修改数据同步逻辑，先网络请求再更新本地DB缓存。
    * 模块化：项目老旧业务耦合，模块边界模糊，接口调用混乱，解决该痛点必须模块化。Android端利用Gradle构建library模块，iOS端产出pod sdk；模块间遵循垂直分层设计：主模块，业务模块，业务接口，公共Lib模块。两端业务模块接口保持一致，非业务模块可考量平台差异性。
    * 多DB：现存方案是单数据库，A、B两个登录用户使用的是同一个数据库，用户状态切换时运行异步任务，有可能错写DB。解决该痛点必须分库，支持多数据库。
* **钱管家**为一款资产管理app，数据为在线操作，客户端较轻。
* **微记账**类似挖财记账，是一款轻量级记账产品。它经历了完全在线化到半在线化历程，单数据库，uuid入表（可解决数据窜掉问题），同步任务串行。
* 利用技术驱动业务，服务业务。
   * 功能&模块复用：相对独立且和业务无强关联的功能，按照sdk标准开发，输出，提高复用率，降低开发成本。
   * 低成本快速试错：A/B测试，灰度
   * 增长：利用埋点数据寻找突破点

##### 管理方面工作

* 负责团队KPI考核，人员培养和汰换，梯队分层，团队建设；协调团队资源保证日常线和项目线按期完成发布。

* 制定技术文档模板，代码&代码提交流程等规范；定期组织项目复盘，总结经验教训；主持周会，加强团结沟通交流和技术分享。

* 保持和其他业务线&公共平台组 信息共享，在底层能力上（日志系统，分享SDK等）合作共建。

  

#### 2015.10-2017.7 --- 销冠科技

  负责房产销冠SASS系统/代理商系统/博达看板等多个项目的前端架构和核心代码编写；负责前端团队面试招聘和前端人员技能培训；负责各类内部插件的模块化和优化。

##### 技术方面工作

*  根据项目规范，设计前端架构并带领团队实现。
* 部分SPA应用为JQuery+SCSS+webpack架构，利用webpack模块化功能，自定义组件，并在组件设计时引入设计模式思想；利用HTML5 hashchange事件实现路由功能；实现子页面按需加载；开启JQuery ajax缓存最大程度减少重复资源下载；利用gulp实现自动化打包，压缩，发布。
* 部分应用采用Angular框架(angular-ui-router+ui-bootstrap)， 利用ocLazyLoad插件实现按需加载，设计若干通用指令。
* 后期项目采用Vue2.0框架(vue-router+axios+element-ui+vuex)，利用webpack实现自动化打包发布。
* 规范前端通用插件使用标准并形成文档固定下来，涉及JQuery插件和npm插件。
* 负责评估新项目。参加每个项目的立项会议和接口评估会议，帮助分析业务场景和项目难点，并评估后台接口合理性。

##### 管理方面工作

*  负责定期组织前端技术分享会议，比如新技术学习，项目中常见的问题总结，后端知识分享等。
*  作为前端负责人和后台项目组对接，协调同时涉及前后端的中间地带问题。
*  负责前端人员技能培训。销冠期间，在gitbook上写了若干电子书作为公司内部培训材，包括：JavaScript基础知识和高级技巧，HTTP基础知识和常用技能，Angularjs和Vuejs 讲义等等。
*  负责前端人员招聘工作，包括应届毕业生和社招，主导近百次面试，为公司招聘到不少优秀前端人才。



#### 2009.2-2015.10 --- 诺基亚（前诺基亚西门子网络）

##### 项目：WULF（Web Look and Feel） 

担任WULF team的scrum master，负责功能开发，任务分配，项目进度安排，代码review和组内成员培训等。

描述：
* 该项目是一个应用于Web开发的HTML，CSS，JS/JQuery框架。
* 在bootstrap基础上，按照Nokia OT3标准，重新设计各类控件，并开发针对Nokia产品的UI和JS组件。
  
    
##### 项目：基站通信模块管理系统TRS Manager 

该项目是一个基于Swing开发的桌面管理软件，主要职责是设计可复用的界面控件， 基于元数据的MVC框架， 监控模块编写， 优化监控性能等。
通过几年的磨练，对java语言及面向对象软件设计有了新认识，也更能驾驭大型软件的编写，
设计低耦合，高内聚，可重用，灵活的组件，同时锻炼了团队协作精神。

描述： 
* TRS Manager和基站的通信用TCP长连接，交换信息序列化格式用xml。
* Manager和基站连接后，以xml形式获取基站所有实时配置数据，渲染在富客户端界面上，同时获取元数据缓存在本地用于各种validation。
* 实时修改基站信息采用copy model对比origin model，修改部分序列化为xml发往基站。
* commissioning是在本地采用wizard方式编辑基站信息，在校验通过后，一次性发往基站。
* 曾经主导PM-performance model 模块重构工作，利用XML配置文件定义model，在此基础上根据performance data和计算规则创建展示model，并以chart，table等形式显示采集到的性能数据。 



#### 2007.09-2009.2  ---IBM CSTL

参与基于Eclipse的性能可视化分析的Toolkit开发

技术：Java, JFace, SWT 

描述： 
* 是一个性能数据分析工具的集合，其依赖平台分析工具，可用来发现性能瓶颈。 
* 属于Eclipse 插件开发，基于GUI编程。

### 5.业余项目

出于对Web技术的爱好，从2011年起利用业余时间编写了多款Web App(游戏)。（2013年）
* **Tank(Battle City)**

  技术：HTML5 canvas/localstorage, CSS/CSS3, JavaScript, JQuery, RequireJS 
  
    * 这是80后最熟悉的一款电玩游戏
    * 纯手工制作游戏引擎。未用三方工具。
    * 先用DOM写了这款坦克大战，后来用canvas重写一遍, 以充分利用H5的功能。
    * 充分贯彻面向对象的继承和封装的特点，游戏中每个动画精灵被设计为独立对象。
    * 对象间的交互用EventBus消息系统（解耦），为了避免各个对象间的强耦合。
    * 自己设计的高效碰撞检测算法。
    * 利用RequireJS尽可能做到模块化，使每个模块可以独立工作，便于测试和替换。 
    * 利用HTML5 localstorage本地存储游戏关卡，生命数和积分
    * 利用google developer tool-profile分析堆内存使用情况，对游行性能做了进一步优化
  
* **简笔画**

  技术：Ionic, Angular,Canvas。 （2014年）
  
    * 给宝宝做的小游戏
    * 利用Ionic框架做的平板游戏
